=== صفحه 14 ===
سپهر پاسارگاد تابان
پاسارگاد

% شرکت تولید نفت و گاز سپهر پاسارگاد | الف
==،

تولید نفت و گاز

شماره قرارداد: الف. صفحه 1 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | صفحه bot33 |

قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری میدان سپهر جفر

بین

شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

و

شرکت توسعه صنایع تابان انرژی پاسارگاد

o>
\ QC \n 2A IND
\ Qperrae He,
یک 2
/ توسط ro
یو او اس وی OF
gat Pgs I “ay, o>
eet اوه ای
الف
خدا


=== صفحه 15 ===
شماره قرارداد: الف. صفحه 2 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | Reezore |

از

'

شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

خدمات تعمیر و نگهداری میدان سپهر جفر
این قرارداد از تاریخ ......... مهرماه 1394 در تهران، اسلامیه منعقد و لازم الاجرا گردیده است
جمهوری ایران توسط و بین:

شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد (سهامی) یک شرکت ثبت شده و موجود
طبق قوانین جمهوری اسلامی ایران با دفتر اصلی در طبقه 15، پلاک 1511،
بلوار فلاح زاده (حمیلا)، برج همیلا، پلاک 38 پونک، تهران، ایران، شماره ثبت 618860،
شناسه ملی و کد بازرگانی. 14012590403 (از این پس "شرکت" نامیده می شود) از یک قسمت؛

و

شرکت توسعه صنایع پاسارگاد انرژی تابان ((سهامی) یک شرکت ثبت شده و
موجود بر اساس قوانین جمهوری اسلامی ایران که دفتر مرکزی آن در پلاک 512 واقع شده است.
بلوار فلاح زاده (حمیلا)، برج همیلا، پلاک 38، طبقه پونک، تهران، ایران، شماره ثبت
374476، شناسه ملی: 10320254113 و کد بازرگانی: 411371759765 (از این پس
"پیمانکار") از طرف دیگر.

شرکت و پیمانکار از این پس گاهی به صورت جداگانه و به طور جمعی به عنوان "طرف" شناخته می شوند
به عنوان "طرفین" که عبارت باید شامل جانشینان مربوطه آنها تحت این قرارداد باشد.

در حالی که:

الف- شرکت عملیات تولید میادینی به نام میدان سپهر جفر واقع در شهر را انجام دهد
بخش شمال شرقی دشت آبادان و شرکت مایل به جذب تخصص و
خدمات یک پیمانکار مستقل و با تجربه قادر به انجام تعمیر و نگهداری
خدمات در میدان سپهر-جفر.

پیمانکار نشان می دهد که مدیریت، نظارت، مهارت و تخصص لازم را دارد
پرسنل، تجربه و صلاحیت، توانایی تهیه کلیه کالاهای مورد نیاز،
تجهیزات، ابزار و خدمات مورد نیاز برای انجام و تکمیل فعالیت ها به صورت حرفه ای
شیوه، با کار خوب، کوشش زیاد و مطابق با بهترین و آخرین
استانداردها و رویه های بین المللی صنعت نفت و گاز؛
پیمانکار از سایت(هایی) که کار به طور کامل یا جزئی در آن انجام خواهد شد بازدید کرده است
تصدیق می کند که با طبیعت زمین، محیط زیست، دسترسی به عملیات آشنایی کامل دارد
منطقه، جاده ها، راه آهن، بنادر، باند فرود و کلیه وسایل ارتباطی و دسترسی، نیروی کار،
تجهیزات و مواد در دسترس، الزامات محل سکونت، ایمنی و محیط زیست
ملاحظات؛
پیمانکار بدینوسیله تمامی مسئولیت ها را برای ارزیابی صحیح کلیه هزینه ها می پذیرد
و موارد احتمالی برای انجام موفقیت آمیز کار و انجام کلیه تعهدات قرارداد
و متحمل تمام و هرگونه عواقب ناشی از ارزیابی نادرست آن باشد.
شرکت در نظر دارد کار را به نحو مطلوب اجرا، انجام و تکمیل نماید
\ . پیمانکار؛

و- پیمانکار از فضای قانونی موجود در هر کشوری آگاهی کامل دارد
که ممکن است بر عملکرد ee تأثیر بگذارد

ب-

E>

. با احترام به عملکرد
«i > Se OD یعنی «3
1 a > mh %
ws ae aso روی 2 BD) اگر iy f a
PAS ic a 4 AN y a ~ Py o
se¥ شاعران سن؟ من | ~ v wee y RS
اوت جی آی، رو
ee Cy oO ¥


=== صفحه 16 ===
شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

سپهر پاسارگاد
P roe TABAN
تولیدی نفت و گاز پاسارگاد

که از کلیه شرایط قانونی و مقرراتی، تشریفات و اداری لازم الاجرا آگاه باشد
رویه هایی که باید رعایت شود و تمام هزینه ها، هزینه ها و هزینه ها به عهده آن می باشد
از جمله، بدون محدودیت، مالیات، عوارض و عوارض گمرکی، هزینه های دولتی و غیره؛

ز- پیمانکار اعلام می دارد که با شرایط اقلیمی، شرایط و غیره آشنایی کامل دارد
عواملی که ممکن است به طور مستقیم یا غیرمستقیم تأثیر بگذارد و برای عملکرد مورد نیاز باشد
پیمانکار یا پیمانکار فرعی؛ کسورات، مالیات تکلیفی، تامین اجتماعی؛

ح- پیمانکار تصدیق و اعلام می‌دارد که از تمام موارد موجود، در صورت وجود، و/یا ممکن آگاه است.
محدودیت ها/محدودیت های مربوط به ایران و/یا انجام تجارت با ایران، در داخل یا خارج از ایران (اگر
قابل اجرا) مربوط به این گونه کارها و خدمات تحت قرارداد و بدینوسیله چشم پوشی می کند و
برای توسل به هر گونه عذر و بهانه ای، چه به عنوان فورس ماژور و چه از همه حقوق خود صرف نظر می کند
در غیر این صورت، از جمله تحریم ها و محدودیت ها، برای تبرئه خود از مسئولیت های خود
و تعهدات تحت این قرارداد؛

ط- پیمانکار بدینوسیله از هرگونه ادعای ناشی از عدم آگاهی کافی از یا
عدم اطمینان از شرایط داخلی و یا خارجی و مشکلات در اجرای کار و آن
از تعهدات ناشی از آن معاف یا معذور نخواهد بود و ادعایی نخواهد داشت
و/یا حق پرداخت اضافی از این طریق.

ی- پیمانکار صراحتاً اعلام می دارد که کلیه بندها و مفاد مندرج در قرارداد را می پذیرد.
قرارداد، و اینکه تمام بندهای «از آنجایی که» قبلی بخشی جدایی ناپذیر از این قرارداد هستند و باید
به عنوان بندهای قراردادی در نظر گرفته شود.

بنابراین، اکنون، با توجه به تعهدات و میثاق های مندرج در اینجا، طرفین
بدین وسیله به شرح زیر موافقت می کنند:

بند 1: اسناد قرارداد

این "قرارداد" که در اینجا به آن اشاره شده است باید شامل اسناد زیر باشد
در اینجا و بخشی از آن است، و در جایی که ممکن است با یکدیگر در تضاد باشند، آنها را می گیرند
ترتیب اولویت زیر:

سند قرارداد عنوان اسناد، ضمائم و پیوست های مربوطه Ondepot
تقدم
بدنه اصلی این سند |
ضمیمه 1 محدوده کار Ti = 2 است
پیوست شماره 1 به eh
ضمیمه شماره 1 رهنمودهای حوزه کاری 2
ضمیمه 2 جبران خسارت 3
ضمیمه 3 قوانین و مقررات HSE v 4
ضمیمه 4 فرم های استاندارد 5
v
\ :'
™ " ee
ای اوتو جی؟
Se"gx؟" gat
oS

جنرال الکتریک


=== صفحه 17 ===
و شرکت تولید نفت و گاز سپهر پاسارگاد TZ

سپهر پاسارگاد تابان

تولید نفت و گاز پاسارگاد

شماره قرارداد: . . صفحه 4 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | Paes otaa |
سند قرارداد عنوان اسناد، ضمائم و پیوست های مربوطه Orderir
تقدم
ضمیمه 5 قرارداد محرمانه 6
پیوست 6 ترک ادعای فرم 7

بند 2: تعاریف و تفاسیر
تعاریف

در قرارداد، کلمات و عبارات زیر دارای معانی اختصاص یافته به جز می باشند
جایی که متن به صراحت در غیر این صورت ایجاب می کند:

2.1.1. "وابسته" به معنای در رابطه با طرف، در هر زمان، هر نهاد دیگری است که در آن یک طرف مستقیما
یا به طور غیر مستقیم بیش از پنجاه درصد (50%) از سرمایه ثبت شده یا حق رای را کنترل می کند.

2.1.2. «قوانین لازم الاجرا» به معنای کلیه قوانین، احکام، مقررات، مقررات، آیین نامه ها، فرامین،
دستورات و امثال آن، اعم از مقامات دولتی یا سایر مقامات یا نهادهای دارای صلاحیت
در مورد احزاب، کار، سایت، و مواردی که قابل اجرا هستند یا ممکن است اعمال شوند؛

2.1.3. "تأیید / تایید" به معنای رضایت قبلی کتبی شرکت است.

2.1.4. "فهرست فروشنده تایید شده / لیست پیمانکاران فرعی تایید شده" یا "AVL/ACL" به معنای لیست همه
فروشنده (ها)، تامین کننده (ها) و پیمانکار (های) پیمانکار و/یا پیمانکاران فرعی که
تایید شده توسط شرکت تمام مواد، تجهیزات و خدماتی که از اینها تهیه می شود
لیست نباید توسط شرکت تایید و جبران شود. شرکت حق تغییر دارد
(افزودن یا حذف تامین کننده/فروشنده/پیمانکاران فرعی) AVL/ACL در هر زمان بدون هیچ هزینه ای
شرکت؛

2.1.5. "ترتیب تغییر" به معنای سندی است که حاوی افزایش، کاهش یا تغییرات است
در نتیجه مشخصات کار ممکن است باعث تغییرات در دوره عملکرد شود
و/یا قیمت قرارداد به شرح مندرج در آن که به امضای شرکت و پیمانکار رسیده است
مطابق با شرایط و ضوابط مندرج در این قرارداد.

2.1.6. منظور از شرکت سپهر پاسارگاد، شرکت تولید نفت و گاز یا آن است
جانشین(ها) یا واگذارنده(ها).

2.1.7. «گروه شرکت» یعنی شرکت، پیمانکاران آن (به استثنای پیمانکار و زیر مجموعه های آن).
پیمانکاران)، پیمانکاران فرعی، دعوت شدگان و شرکت های وابسته به آن، شرکت های تابعه، سهامداران، افسران،
مدیران، پرسنل شرکت و کارکنان (از جمله نمایندگان شرکت)،
نمایندگان، مشاوران و NIOC.

2.1.8. "کارکنان شرکت" به معنای هر فردی است که با او رابطه قراردادی دارد
شرکت.

2.1.9. «اطلاعات محرمانه» به معنای هرگونه سند، داده، اطلاعات، یا مواد و غیره است.
در دسترس نبودن در دامنه عمومی، که به هر شکل یا روشی توسط

aT شرکت به پیمانکار و یا در غیر این صورت به دست آمده، به دست آمده، تولید، مشتق شده، ایجاد شده است
f\ و/یا توسط پیمانکار در ارتباط با کار و/یا میدان و مخزن توسعه یافته است
E — } و/یا هر گونه رسیدگی داوری تحت قرارداد یا مربوط به تجارت و
ای سام! مدیریت شرکت شامل، اما نه محدود به دانش، اختراع، اکتشافات
طرح‌ها، نقشه‌ها، بخش‌ها، گزارش‌ها، سوابق، اطلاعات فنی، زمین‌شناسی و Bepphysical یا

OP8 ag
w ss P، ~ e

es 4
الف> 2
? «الف، §2
ee ee 4 Fal h # 7 Nie

xt Po]، از
ee ee oo B> = ro
ما «26٪ الف)

وای ~ & >


=== صفحه 18 ===
Ss

قرارداد شماره: 5 C
قرارداد خدمات نگهداری SP-CA-SE-PD-0051

%
Ve

شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

2.1.10.

2.1.11.
2.1.12.

2.1.13.
2.1.14.

2.1.15.
2.1.16.

2.1.17.
2.1.18.

2.1.19.

2.1.20.

2.1.21.

2.1.22.

2.1.23.

2.1.24،
2.1.25.

~ جونیور
2o ig

ard آیا می توانم Se Up
دریافت PO ge ep @ "3
یا aos؟ eave 5 >{ fem FS
oh®~ yor 4 . ro} a
geo" oy & # £ 6
aN sb sae RE

| : aul > >

V VY، aes a)
vy ty fe؟) ¥Y

سایر داده ها، طرح ها، نقشه ها، پروفایل ها، سیاهههای مربوط، مطالعات، استراتژی های تجاری، قراردادی
اسناد
«گروه پیمانکار» به معنای پیمانکار، پیمانکاران فرعی، دعوت‌شدگان و شرکت‌های وابسته به آن است.
سهامداران، افسران، مدیران، پرسنل و کارکنان (از جمله پیمانکار).
نمایندگان)، نماینده و مشاور؛
"روز" به معنای روزی است که طبق تقویم میلادی از ساعت 00:00 شروع می شود و به پایان می رسد.
ساعت 24:00؛
"تاریخ لازم الاجراء" به معنایی است که در بند 4 به این اصطلاح نسبت داده شده است.
مزرعه به معنای کشتزار سپهر و جفر است.
"سهل انگاری فاحش" یا "سوء رفتار عمدی" به معنای هر عمل یا عدم انجام عمل است (خواه
منفرد، مشترک یا همزمان) توسط هر شخصی که قصد ایجاد آن را داشته یا در آن بوده است
بی احتیاطی یا بی تفاوتی ناخواسته به عواقب زیانباری که چنین شخصی می دانست یا
باید می دانستند، چنین عمل یا شکستی بر ایمنی یا اموال دیگری خواهد بود
شخص
«HSE» به بهداشت، ایمنی، امنیت و محیط زیست اشاره دارد. (پیوست 3)
منظور از قانون(ها) قوانین، آیین نامه ها و مقررات جمهوری اسلامی ایران است.
ممکن است از زمان به زمان تغییر کند.
"اقلام شرکت" یا "اقلام شرکت" به معنای هرگونه تجهیزاتی است که متعلق به شرکت است.
«اقلام پیمانکار» یا «اقلام پیمانکار» به معنای هر یا همه تجهیزات، کالاها، مواد،
قطعات یدکی، ابزار و سایر اقلام، از جمله لوازم و اقلام مربوطه، باشد
متعلق به، اجاره، اجاره، اجاره، اجاره، قراردادی یا مبله شده توسط پیمانکار، در ارتباط
به محدوده کارها/خدمات همانطور که در پیوست 1 ذکر شده است.
«ماه» و «سال» به معنای ماه تقویمی و سال تقویمی مطابق با
تقویم میلادی؛
منظور از شرکت ملی نفت ایران، شرکت ملی نفت ایران، شرکتی است که تحت نظر سازماندهی شده و وجود دارد
قوانین ایران با آدرس تهران، خیابان طالقانی
«پرسنل» یا «کارکنان پیمانکار» به معنای هر شخصی است که در اجرای آن مشارکت دارد
کار، خواه کارمند پیمانکار یا پیمانکاران فرعی آن یا هر نهاد دیگری باشد
تحت هر نوع رابطه از جمله رابطه قراردادی با پیمانکار،
«منطقه عملیاتی» یا «منطقه قراردادی» به معنای منطقه خشکی واقع در سپهر جفیر است.
میدان واقع در شمال شرقی دشت آبادان، منطقه سپهر-جفیر که
کار تحت قرارداد طبق پیوست 1 (محدوده کار) انجام می شود.
"Call out" یا "Call Off Order" به معنای دستوری است که توسط شرکت صادر می شود که شامل موارد زیر است
خدماتی که باید توسط پیمانکار انجام و اجرا شود.
SSO مخفف عبارت سازمان تامین اجتماعی ایران است.
«پیمانکار فرعی» یا «پیمانکار فرعی» به معنای پیمانکاران فرعی و/یا مشاوران است.
توسط پیمانکار با هزینه ها و هزینه های خود در ارتباط با کار و
مسئولیت های پیمانکار پیمانکار باید قبلاً تأییدیه شرکت را دریافت کند
استخدام هر پیمانکار فرعی پیمانکار حق فسخ قرارداد خود را ندارد
با پیمانکاران فرعی خود بدون تایید شرکت؛
"شخص ثالث" به معنای هر شخص به جز گروه شرکت و گروه پیمانکار است.
"VAT" مخفف مالیات بر ارزش افزوده است.
"محل چاه" به معنای هر مکانی در منطقه عملیاتی است که در آن پیمانکار مورد نیاز است

برای اجرای خود قرارداد
es Ps aD IM Dyy

صفحه 5 از 33


=== صفحه 19 ===
سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

قرارداد شماره: 7 : صفحه 6 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | تجزیه کننده |

2.1.29. "کار" "خدمات" یا "پروژه" به معنای هر و همه فعالیت ها از جمله خدمات است
که ملزم به انجام، انجام و تحویل توسط پیمانکار در
مطابق با اسناد قرارداد؛

% شرکت تولید نفت و گاز سپهر پاسارگاد

کلمات و/یا عبارات بیشتر ممکن است در قرارداد تعریف شوند و سپس با حروف بزرگ نوشته شوند
نامه ها
تفاسیر

2.2.1 هیچ توجهی به این واقعیت یا فرضی که هر یک از طرفین دارای بیشتر یا کمتر بوده است در نظر گرفته نمی شود.
در تهیه پیش نویس این قرارداد نقش داشته باشد.

2.2.2 در صورتی که شرایط در قرارداد به صورت حروف بزرگ (در ابتدا یا به طور کامل) درج شود، باید دارای
به معنایی که در قرارداد به آنها نسبت داده شده است.

2.2.3. کلماتی که به مفرد ارجاع می‌دهند باید شامل جمع و بالعکس در مضمون نیز باشند
نیاز دارد.

2-2-4 كلمات مربوط به اشخاص شامل شركتها و شركتها خواهد بود.

2.2.5 «عنوان» یا «عنوان» بخش‌ها یا بخش‌های مختلف قرارداد صرفاً برای
راحتی است و نباید در تفسیر یا ساخت آن در نظر گرفته شود
تعهدات یا تعهدات طرفهای مربوطه در این قرارداد یا در حصول اطمینان را منعقد کرده یا تحت تأثیر قرار می دهد
قصد طرفین این قرارداد در صورت وجود هرگونه سؤال در مورد قصد، قصد آن است
طرفین آن قرارداد باید به عنوان یک کل تعبیر شود.

2.2.6 ارجاعات مندرج در این قرارداد به بندها و ضمائم به صورت موجود تلقی می شود
ارجاع به بندها و ضمائم این متن اصلی قرارداد.

2.2.7. با توجه به هر اصطلاح فنی و/یا عملیاتی که به این قرارداد اشاره شده است
تعریف شده در این بند 2، چنین اصطلاحی دارای معنایی است که در موارد مربوط به آن اختصاص داده شده است
ضمیمه

2.2.8 کلمات «شامل»، «شامل»، «شامل»، «مانند»، «شامل» و امثال آن باید باشد.
با عبارت "اما نه محدود به" تکمیل شده است.

2.2.9 «الزام»، «درخواست»، «ارسال»، «پاسخ»، «اعلان»، «دستور»، «اظهار»، «اطلاع رسانی»، «موافق»
"تایید" و موارد مشابه با عبارت "کتبی" تکمیل شده تلقی می شود.

2.2.10 "روز" یا "ماه" به معنای "روزهای متوالی تقویمی" یا "تقویم متوالی" است.
ماه".

2.2.11 «بند» و «بند فرعی» به معنای بند و بندهای فرعی بدنه اصلی است مگر اینکه
در غیر این صورت مشخص شده است.

بند 3: موضوع قرارداد

3.1 موضوع این قرارداد ارائه رضایت بخش خدمات نگهداری و تعمیرات به شرح مندرج در
ضمیمه 1 ("محدوده کار") مطابق با این قرارداد. پیمانکار باید انجام دهد
خدمات با دقت و احتیاط لازم و به شیوه ای خوب، ایمن و کارمندانه، در همه جا
مطابق با این قرارداد و رویه های خوب بین المللی صنعت نفت و گاز. را
خدمات باید شامل کلیه فعالیت هایی باشد که در این قرارداد و کلیه فعالیت هایی که در این قرارداد ذکر شده است
به طور منطقی از شرح خدمات قابل استنباط است.
_ 3.2\ پیمانکار باید خدمات را به شرکت در خدمات برنامه ریزی شده از طریق مورد نیاز ارائه دهد
_ >، /manpower و به شرح زیر است:


=== صفحه 20 ===
سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

قرارداد شماره: 7 7 صفحه 7 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | Pa 7 033 |

الف) نیاز به نیروی انسانی: این حداقل نیروی انسانی مورد نیاز است
پیمانکار موظف است به شرح جدول شماره 2 پیوست شماره 1 (محدوده
کار) برای انجام خدمات و سفارشاتی که پیمانکار موظف است.

ب) خدمات بر اساس فراخوان: اگر شرکت بخواهد پیمانکار خدماتی را انجام دهد، باید انجام دهد
به پیمانکار سفارش فراخوانی ارائه دهید. هر سفارش فراخوانی در آن گنجانده خواهد شد
و بخشی از این قرارداد است و پیمانکار باید خدمات را مطابق با آن انجام دهد
با این قرارداد و دستور Call Off قابل اجرا. در صورت دستور فراخوان شفاهی،
پیمانکار باید در اسرع وقت نامه ای تأیید کننده چنین فراخوانی را به شرکت ارسال کند
به عنوان زمان منطقی عملی برای دریافت تاییدیه شرکت؛ با این حال، هر گونه شکست
از طرف پیمانکار برای ارسال چنین نامه ای بر تعهدات پیمانکار به آن تأثیری نخواهد داشت
خدماتی را که با این دستور فراخوان شفاهی در نظر گرفته شده است، انجام دهید.

3.3 دستور فراخوان تنها سند رسمی است که به موجب آن شرکت پیمانکار را به آن متعهد می کند
خدمات را مطابق با قرارداد انجام دهید. بر این اساس، آنها باید توسط
نماینده شرکت.

3.4 اجرای این قرارداد توسط شرکت و پیمانکار هیچ گونه تعهدی را به همراه نخواهد داشت
هرچه که باشد شرکت برای صدور هرگونه دستور فراخوانی به پیمانکار. قرارداد نباید باشد
برای شرکت الزام آور است که به طور انحصاری از خدمات پیمانکار استفاده کند و نباید اعمال کند
هر گونه تعهدی که شرکت برای درخواست از پیمانکار برای انجام خدمات. هست
فهمید و موافقت کرد که شرکت حداقل استفاده از خدمات را تضمین نمی کند
و درخواست خدمات و نه حداقل قیمت قرارداد یا پرداخت. با این حال قابل درک است
و موافقت کرد که پیمانکار باید هر گونه خدمات را در هر زمان پس از صدور دستور فراخوان انجام دهد
توسط شرکت

3.5 پیمانکار باید کار/پروژه را در مکانی قابل قبول برای شرکت حفظ کند

گزارش‌ها، سوابق و گزارش‌هایی که عملیات و نگهداری کار/پروژه را مستند می‌کنند،

همه از نظر شکل و ماهیت کافی برای برآوردن الزامات گزارشگری شرکت تحت

قراردادهای پروژه پیمانکار باید اصلاحات جاری نقشه ها، مشخصات،

لیست ها، توضیحات و سایر مواد مربوط به نگهداری پروژه ارائه شده است

پیمانکار توسط شرکت و فروشندگان. پیمانکار باید شرکت را به طور معقول و ضروری ارائه دهد

کمک در ارتباط با انطباق شرکت با الزامات گزارشگری تحت

قراردادهای پروژه، قوانین قابل اجرا یا هر قرارداد دیگری که شرکت طرف آن است

مربوط به پروژه چنین کمک هایی باید شامل ارائه گزارش ها، سوابق، گزارش ها و غیره باشد

اطلاعاتی که شرکت ممکن است به طور منطقی در مورد پروژه یا عملیات آن درخواست کند.

مگر اینکه صریحاً به طور کتبی توافق شده باشد، این قرارداد و محدوده کار اعمال خواهد شد

به هر سفارش Call-Off، در طول مدت قرارداد با همان قدرت و تأثیری که گویی اینها

شرایط و ضوابط و محدوده کار به طور کامل در هر یک از این دستورات فراخوان مشخص شده است.

این شرایط و ضوابط (شامل

هر گونه اصلاحیه در آنها) جایگزین سایر شرایط و ضوابط می شود که ممکن است به آن ضمیمه شود

هر سفارش فراخوانی در طول مدت. فرم بلیط های خدمات باید توسط پیمانکار پیشنهاد شود
برای تایید شرکت، اما صرف نظر از شرایط و ضوابط در این گونه سفارش ها یا بلیط ها،
شرایط و ضوابط این قرارداد بر عملکرد خدمات حاکم خواهد بود.

پس از کسب اطلاع، پیمانکار باید فوراً به صورت کتبی به شرکت اطلاع دهد:

; «\ (i) هر رویداد پیش‌فرض تحت هر یک از قراردادهای پروژه؛ (ii) هرگونه دعوی، ادعا، اختلاف

اقدامات تهدید شده یا ثبت شده در رابطه با پروژه یا خدمات؛ (iii) هرگونه امتناع یا

r تمدید (یا هر اقدام در انتظار یا آتش سوزی که ممکن است

» شرکت تولید نفت و گاز سپهر پاسارگاد

بر اعطای، تمدید یا تمدید) هر گونه مجوز، مجوز، حکم و. تایید،
&: ~ 4 Rp
«را استخوانی مرطوب ۷ دسی‌سی‌اس
Por ag 4 Bir SO
Ge * ,.088 (_\n سال wf &
o: Sy" S ae ; =


=== صفحه 21 ===
سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

شماره قرارداد: . صفحه 8 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات نگهداری |e

مجوز یا رضایت مربوط به پروژه یا خدمات؛ و (IV) هرگونه اختلاف با هر یک
مقامات دولتی مربوط به پروژه یا خدمات.

3.7 پیمانکار باید غرامت، دفاع و نگهداری شرکت بی ضرر، گروه شرکت،
اعضای آن، و افسران مربوطه، مدیران، کارمندان، نمایندگان، وابستگان و
نمایندگان ("احزاب غرامت شرکت")، از و علیه هر یک و همه ادعاها (در
به هر شکل و تا حدی که قانون اجازه دهد) ناشی از یا به هر نحوی مرتبط باشد
با هر گونه سهل انگاری فاحش، تقلب یا سوء رفتار عمدی پیمانکار، اما فقط تا حدی
یا هرکسی که از طرف پیمانکار یا تحت دستورات آن در ارتباط با این موضوع عمل می کند
قرارداد و تعهدات پیمانکار به موجب آن. هرگونه هزینه یا مخارج متحمل شده توسط پیمانکار
با توجه به تعهدات غرامت خود تحت این بخش، از جمله هزینه فرانشیز با
با توجه به بیمه ای که توسط پیمانکار یا شرکت نگهداری می شود یا زیان های بیش از آن
پوشش بیمه ای، طبق این قرارداد، هزینه ای قابل جبران نخواهد بود.

% شرکت تولید نفت و گاز سپهر پاسارگاد

بند 4: مدت قرارداد

تاریخ اجرایی و تاریخ شروع
4.1 این قرارداد در تاریخی (تاریخ لازم‌الاجرا شدن) لازم‌الاجرا می‌شود که در آن همه موارد زیر
برآورده می شوند:

الف) هر دو طرف این قرارداد را امضا کرده اند (به نام تاریخ امضا).

ب) ضمانت نامه بانکی عملکرد (PBG) توسط پیمانکار ارائه شده و توسط آن تایید شده است
شرکت طبق جزئیات ذکر شده در بند 8، 8.2.

ج) قرارداد توسط شرکت به پیمانکار واگذار می شود.

نکته: شروع کار از طریق پیش‌نویس رسمی به پیمانکار ابلاغ می‌شود.
تاریخ چنین نامه ای به عنوان تاریخ شروع قرارداد در نظر گرفته می شود.

بند 5: دوره اجرا

پیمانکار باید کار را مطابق با قرارداد در مدت 2 (دو) سال از تاریخ انجام دهد
تاریخ شروع. این دوره به عنوان "دوره اجرا" شناخته می شود. تاریخ تکمیل
قرارداد پس از تایید شرکت، تاریخ صدور پذیرش نهایی خواهد بود.
گواهی (FAC) توسط شرکت. فورس ماژور و دوره تعلیق به آن اضافه خواهد شد
دوره عملکرد.

بند 6: غرامت قرارداد

سقف ناخالص کل قیمت تمام شده قرارداد 4,976,131.20 دلار (از این پس "قرارداد" نامیده می شود

غرامت»). بر اساس خدمات واقعی انجام شده که درخواست کرده است، به پیمانکار خسارت پرداخت خواهد شد

توسط.شرکت و به طور رضایت بخش توسط پیمانکار من مطابق با این قرارداد انجام شده است
\ppendix 2 (غرامت).

گلابی پرهیز از شک، شرکت موظف به رعایت سقف فوق الذکر و کامل نمی باشد
ee انتخاب به &: kervise-nene-یا کل خدماتی که پیمانکار مسئول آن است

دوره عملکرد uy: jas
آگهی IND.
کر آکن،
45) -~ اگر) ee)
نه tm i <
eet، سنگ معدن. enn ¢ Ws ry ge
& SS L y Ss {e)
Oo \ 2 w ایالات متحده
oa” eB eS
آن y 3
wey ss

4


=== صفحه 22 ===
Ss

ببینید

شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

شماره قرارداد: : . صفحه 9 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | نخود eafss |

قیمت قرارداد و کلیه نرخ‌های واحد شامل کلیه مالیات‌ها و گمرکات ایران می‌باشد.
پرداخت ها و حق بیمه های سازمان تامین اجتماعی و کلیه هزینه های قانونی و مالی
تراکنش و انتقال پول، هزینه ها و کسورات و عوارض. قیمت قرارداد و نرخ واحد
همه چیز را شامل می شود و شامل، اما نه محدود به سربار، سود، ریسک، مدیریت پیمانکار است.
هزینه‌ها، تمام هزینه‌ها و هزینه‌های مستقیم و غیرمستقیم، و سایر هزینه‌ها و/یا هزینه‌های مورد نیاز
برای اجرای کامل خدمات توسط پیمانکار متحمل شده است.

تبصره 1: پیش پرداخت به پیمانکار با کتبی رسمی پیمانکار انجام می شود
درخواست و منوط به تایید شرکت. پیش پرداخت نباید از پنج درصد تجاوز کند
(5%) از کل غرامت قرارداد.

این پرداخت تنها پس از تاریخ لازم الاجرا شدن و پس از ارائه یک به پیمانکار انجام می شود
ضمانت نامه بانکی غیرقابل فسخ، بدون قید و شرط و قابل تمدید به میزان پیش پرداخت.
ضمانت نامه توسط بانک ایرانی مورد قبول شرکت به نفع شرکت صادر می شود.
و در فرم پیوست به عنوان پیوست 4 قرارداد.

تبصره 2: قیمت قرارداد فقط بدون مالیات بر ارزش افزوده در داخل ایران (VAT) می باشد. چنین مالیات بر ارزش افزوده خواهد بود
پس از ارائه گواهی ثبت مالیات بر ارزش افزوده به پیمانکار (در صورت وجود) بازپرداخت می شود
سازمان مالیاتی ایران مبلغ مالیات بر ارزش افزوده در هر فاکتور به صورت ریالی بر حسب مربوط ارائه می شود
قوانین و مقررات.

تبصره 3: نرخ و قیمت واحد مندرج در پیوست 2 (جبران) قطعی و ثابت بوده و می باشد.
در طول اجرا مشمول هیچ گونه تشدید یا تنظیمی از هر نام، نوع و ماهیت نیست
دوره و هر گونه تغییر در آن.

تبصره 4: شرکت حق سفارش خدمات اضافی (از این پس به نام «تغییر سفارش») را دارد.
محدوده خدمات تا سقف 25 درصد (25%) قیمت قرارداد به صلاحدید خود و پیمانکار باید
این دستور تغییر را با توجه به نرخ های واحد مربوطه و قیمت های مشخص شده در پیوست 2 انجام دهید
(غرامت). در این صورت و بر حسب ضرورت، مدت قرارداد ممکن است برای آن تمدید شود
خدمات اضافی را درخواست کرد. جزئیات مکانیسم دستور(های) تغییر (در صورت وجود) ذکر شده در بند
شماره 9 این سند. (تغییر ترتیب)

تبصره 5: تک تک صورتحسابهای پیمانکار مشمول کسورات قانونی و قراردادی خواهد بود
و رویه مندرج در پیوست 2 (غرامت).

تبصره_6: پیمانکار بدینوسیله از کلیه حقوق، ادعاها یا استحقاقات به طور غیرقابل برگشت چشم پوشی می کند.
غرامت، خسارت، یا تمدید زمان ناشی از تاخیر در پردازش یا پرداخت هر یک
مبالغی که به موجب این قرارداد باید پرداخت شود.

تبصره 7: کلیه مبالغی که قبل از تسویه نهایی مالی به پیمانکار انجام شده است از جمله
حل هر گونه مغایرت فاکتور، باید در پرداخت حساب و منوط به تعدیل تلقی شود
پس از ترخیص مالی نهایی

بند 7: صورتحساب و شرایط پرداخت

(الف) پرداخت ها به پیمانکار باید در مقابل ارائه بعدی موارد زیر انجام شود
واردکنندگان:

تایید اسناد و گزارشات (Documents and Reports) Call-Off درخواستی
سفارش (طبق فرمت سفارش فراخوانی) توسط شرکت. اسناد پشتیبانی
از جمله بلیط های خدمات، گزارش ها، اعتبارنامه های اضافی مورد نیاز تایید شده توسط شرکت
و/یا تسکین دادن به او و/یا گزارش های پیشرفت در صورت لزوم توسط امضاء شده توسط

پیمانکار و موارد آن باید شامل شود. Sr a abty Re
CY a وای
oF = t
oe oo Pad $ , > 2 &
en 9 Os i: =
ont nat ee Ww % P3 ie)
o® x % | عقل \) _
4 درصد


=== صفحه 23 ===
سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

قرارداد شماره: 7 : صفحه 10 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 خدمات تعمیر و نگهداری قرارداد jaw tdorss) |

II. دو (2) اصل به علاوه یک (1) نسخه فاکتور(های) تجاری امضا شده پیمانکار
تایید شده توسط نماینده شرکت (فاکتور) به عنوان تایید شده برای پرداخت.

> شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

در طول دوره اجرا، پیمانکار فاکتورهای خود را بر اساس خدمات واقعی انجام شده ارسال می کند
طبق روال صورتحساب که به پیوست 2 (غرامت) پیوست خواهد شد.

پرداخت به پیمانکار باید حداکثر شصت (60) روز پس از تاریخ تصویب چنین موردی انجام شود.
فاکتور(های) شرکت به ارزی که در قرارداد ذکر شده است. اگر بخشی از فاکتور (ها) مورد اعتراض باشد
و توسط شرکت تایید نشده باشد، شرکت حداکثر تا چهل و پنج (45) روز کاری پس از دریافت می باشد.
فاکتور، اقلام مورد اختلاف را با ذکر دلایل و پرداخت به پیمانکار اطلاع دهید.
صورتحساب(ها) تا زمان حل اختلاف متوقف خواهد شد. در این شرایط، پیمانکار باید
فاکتور را ظرف بیست (20) روز کاری اصلاح کنید و تایید شرکت را بدست آورید.

تبصره 1: در صورتی که صورتحساب(های) ارسالی نیاز به رفع مغایرت و اصلاح داشته باشد، در مواردی
در صورت لزوم، شرکت باید با پیمانکار جلسه ای برگزار کند و نقطه نظرات او را برای رسیدن به الف
توافق متقابل در مورد موضوع (ها).

تبصره 2: در صورتی که پس از تسویه نهایی قرارداد، پیمانکار به عنوان بدهکار شناخته شود، باید بدهی خود را پرداخت کند
به شرکت ظرف پانزده (15) روز پس از تسویه حساب نهایی. در غیر این صورت شرکت حق خواهد داشت
برای تسویه بدهی ها با کسر مبلغ مورد نیاز از مانده های پیمانکار، تضمین ها، پرداخت نشده
فاکتورها و غیره و سپس در صورت باقی ماندن مبلغی تحت ضمانت بانکی عملکرد،
ضمانت‌های بانکی باقی‌مانده بر این اساس منتشر خواهد شد.

(ب) ارز، نرخ ارز
I. شرکت حق دارد کل غرامت قرارداد را در هر قسمت از آن به هر ارز پرداخت کند
غیر از دلار آمریکا

II. در صورت پرداخت به ریال ایران (IRR) نرخ ارز قابل اعمال خواهد بود
به نقل از بازار ثانویه پورتال سامانه یکپارچه معاملات ارزی
به نام «سانا» برای نرخ پیشنهادی روزانه خرید نرخ ارز نقل و انتقال بازار (TT
میانگین وزنی بازار) همانطور که در سایت سانا (sanarate.ir) در یک روز قبل از تاریخ ذکر شده است
پرداخت

III. در صورت هرگونه پرداخت به ارز دیگر (به غیر از دلار و به جز ریال) قابل اجرا می باشد
نرخ ارز باید نرخی باشد که یک روز قبل از تاریخ در فایننشال تایمز منتشر شده است
پرداخت

IV. پیمانکار باید در رابطه با کار تحت قرارداد، از قانون و
کلیه قوانین و مقررات ارزی صادر شده توسط بانک مرکزی ایران (CBI).

V. شرکت هیچ گونه هزینه ای را در ارتباط با جابجایی و انتقال پول برای ساخت متحمل نخواهد شد
هرگونه پرداخت به پیمانکار

هزینه های AOyD از پرداخت ها به پیمانکار
مبالغ مجاز به همراه سایر کسورات تحت قرارداد باید از هر کدام کسر شود
د کلیه پرداخت ها به پیمانکار:

Cr

nit % (5 درصد ss مقدار هر فاکتور برای پیشروی
p پرداخت
es
20
یک est
یا آگاو؟
oro


=== صفحه 24 ===
سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

شماره قرارداد: . . صفحه 11 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری Paget of33 |

استهلاک توسط شرکت حفظ خواهد شد.

* 5 درصد (5 درصد) و کل مبلغ ناخالص هر فاکتور، با آخرین پیمانکار
فاکتورها (که نباید کمتر از 12 درصد کل قیمت سقف ناخالص قرارداد باشد)،
تا زمان انقضا یا خاتمه قرارداد یا تایید کامل توسط شرکت حفظ خواهد شد
انجام کار و ارائه (i) فاکتور توسط پیمانکار به شرکت
برای مجموع نگهداری های مذکور 2- گواهی سازمان تامین اجتماعی
به این معنا که پیمانکار کل حق بیمه SSO خود را پرداخت کرده است یا اینکه پیمانکار معاف است
از پرداخت آن (گواهی ترخیص نهایی).

» کلیه مالیات ها مطابق با قوانین و مقررات قابل اجرا در طول دوره
عملکرد (در صورت وجود).

* پیمانکار قابل اجرا خسارات را طبق بند مربوطه بدنه اصلی قرارداد و
این ضمیمه ها

= هزینه بخشی از خدمات انجام شده و/یا مواد، تجهیزات، ماشین آلات و غیره.
ارائه شده توسط شرکت، که بخشی از تعهدات پیمانکار است. چنین هزینه هایی شارژ می شود
توسط شرکت، باید مطابق با هزینه های واقعی ارائه شده توسط شرکت باشد
شواهد، به اضافه 15 درصد (پانزده درصد) سربار.

حفظ عملکرد خوب (10٪) مطابق با بند 8.3.

\ شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

بند 8: ضمانت نامه
پیمانکار باید مطابق فرم های مندرج در ضمیمه شماره 4 تضمین ارائه نماید.
(فرم های استاندارد)

8.1 ضمانت بانکی پیش پرداخت

مبلغ تضمین پیش پرداخت معادل پنج درصد (5%) قرارداد می باشد
غرامت. پیمانکار باید بانک بدون قید و شرط، معتبر و غیرقابل برگشت را در اختیار شرکت قرار دهد
ضمانت (های) قابل قبول برای شرکت و قابل پرداخت در اولین تقاضای شرکت برای تضمین سررسید
پیش پرداخت طبق قرارداد و تایید شرکت. (فرم را می توانید در پیوست شماره پیدا کنید.
4) ضمانت نامه بانکی پیش پرداخت پس از تایید و اعطای شرکت ارائه می شود
قرارداد توسط پیمانکار از یک بانک اصلی قابل قبول برای شرکت. این ضمانت نامه بانکی معتبر خواهد بود
تا پایان استهلاک مبلغ پیش پرداخت و با صدور آن آزاد می شود
درخواست پیمانکار و تایید بیشتر شرکت.

در صورت درخواست پیمانکار، شرکت به تشخیص خود می تواند پیش پرداخت را بپذیرد
ضمانت ریالی مشروط به:

الف) ارائه ضمانت نامه بانکی پیش پرداخت قابل قبول معادل 130% مبلغ ذکر شده در
این بند نرخ خرید انتقال تلگراف (TT) سانا در سایت www.sanarate.ir منتشر شده است
تحت نظارت پنک مرکزی ایران (CBI) در تاریخ نامه PBG صادر شده از

وای

\
XA


=== صفحه 25 ===
سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

شماره قرارداد: . . صفحه 12 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | جمله |

تبصره : در صورت عدم موفقیت پیمانکار به میزان مساوی از موارد مورد تایید کسر خواهد شد
پرداخت به عنوان مکمل مبلغ PBG.

% شرکت تولید نفت و گاز سپهر پاسارگاد

8.2 ضمانت بانکی عملکرد ("PBG")

به منظور اطمینان و تضمین انجام به موقع و اجرای تعهدات پیمانکار تحت
قرارداد، پیمانکار باید ضمانت نامه بانکی بدون قید و شرط و غیرقابل فسخ را به شرکت ارائه دهد.
قابل قبول برای شرکت و قابل پرداخت در اولین تقاضای شرکت (فرم در پیوست شماره
4). مبلغ ضمانت نامه بانکی عملکرد معادل پنج درصد (5%) قرارداد خواهد بود
غرامت به نفع شرکت صادر شده توسط بانک ایرانی مورد قبول شرکت. را
ضمانت نامه بانکی عملکرد باید قبل از اعطای قرارداد توسط پیمانکار از ابتدا ارائه شود
بانک مورد قبول شرکت این ضمانت نامه بانکی تا پایان دوره اجرا معتبر خواهد بود.
و پس از صدور گواهی پذیرش نهایی (FAC) توسط شرکت و سایر موارد منتشر خواهد شد
تاییدیه شرکت

ضمانت نامه بانکی عملکرد ("PBG") در طول دوره عملکرد به قوت خود باقی خواهد ماند.
در صورتی که پیمانکار هر یک از مفاد قرارداد را نقض کند، شرکت در هر زمانی این حق را خواهد داشت
یا زمانی که قادر به انجام و یا انجام تعهدات خود تحت این قرارداد نیست، یا زمانی که پیمانکار قادر به انجام آن است
کار را رها کرده یا در صورت فسخ قرارداد به دلیل کوتاهی پیمانکار، مصادره
این ضمانت یا بخش هایی از آن، به صلاحدید خود، به عنوان حداقل جبران خسارت،
خسارات و هزینه های متحمل شده توسط شرکت، بدون اطلاع یا ارجاع به هیچ مرجع قضایی و
بدون لطمه به سایر حقوق و راهکارهای جبران خسارت شرکت.

در صورت درخواست پیمانکار، شرکت بنا به صلاحدید خود می تواند ارائه PBG به صورت ریالی را بپذیرد.
به:

الف) ارائه PBG قابل قبول معادل 130% مبلغ مندرج در این بند. خرید
نرخ انتقال تلگرافیک سانا (TT) در سایت www.sanarate.ir تحت نظارت منتشر شده است
بانک مرکزی ایران در تاریخ نامه PBG از طرف شرکت به بانک باید
اعمال شود. و و

ب) تمدید یا اصلاح مبلغ PBG ارائه شده به بالا در طول مدت قرارداد در صورت
افزایش بیش از 10 درصدی نرخ ارز در مقایسه با نرخ تاریخ انتشار
PBG.

تبصره : در صورت عدم موفقیت پیمانکار به میزان مساوی از موارد مورد تایید کسر خواهد شد
پرداخت به عنوان مکمل مبلغ PBG. PBG تا زمان صدور فینال معتبر خواهد بود
گواهی پذیرش پس از انجام رضایت بخش خدمات، انقضای قرارداد یا
خاتمه و تایید شرکت، PBG آزاد خواهد شد.

8.3 حفظ عملکرد خوب ("GPR")

از هر فاکتور یا فاکتورهای تایید شده پیمانکار مبلغی معادل ده کسر می شود
: ont ٪ از ارزش ناخالص آن به عنوان عملکرد خوب، حفظ برای عملکرد مناسب و خوب را تضمین می کند

تعهدات و مسئولیت های پیمانکار تحت قرارداد. در صورتی که پیمانکار هیچ کدام را انجام ندهد

تعهدات قراردادی مندرج در قرارداد را انجام می دهد یا آن را به درستی یا با رعایت الزامات انجام می دهد

مشخصات و کیفیت به موقع؛ شرکت باید به صلاحدید خود، تمام بخش‌ها را مصادره کند.
a a3 a
gard >- 5 §<
gepet Pr guction 12 Oo} 8
در & : gigee "3 Py fo)

گاو نر
٪

چه زمانی
"وی امی | اف
بگو، اوه


=== صفحه 26 ===
پ.
سپهر عسرگاد تابان
تولید نفت و گاز پاساربائو

شماره قرارداد: : صفحه 13 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری ) aes

حفظ عملکرد مقدار حفظ عملکرد خوب ("GPR") باید به آن بازگردانده شود
پیمانکار ظرف یک ماه پس از انقضا یا خاتمه قرارداد یا پس از اتمام رضایت بخش
خدمات (FAC) و تأیید شرکت یا نماینده آن که تأیید می کند پیمانکار
تعهدات مندرج در قرارداد به طور رضایت بخشی انجام شده است.

و شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد T=
————

9. تغییر ترتیب
(1) تغییر سفارش به قرارداد

شرکت این حق را خواهد داشت که در طول دوره اجرا به پیمانکار دستور دهد تا تغییراتی ایجاد کند
به کار به صورت افزایش تا بیست و پنج درصد (25%) قیمت قرارداد به شرح زیر:

I. افزایش یا کاهش مقدار کار. یا
II. | اضافه کردن هر گونه خدمات به کار؛ یا
III. | مشخصات یا کیفیت یا نوع هر بخشی از کار را تغییر دهید.

9.1.1. بلافاصله پس از صدور دستور تغییر توسط شرکت، پیمانکار باید خود را آماده کند
هزینه برآورد و ارزیابی هر و همه پیامدهایی که چنین اصلاحی بر پرسنل خواهد داشت،
اقلام پیمانکار و قیمت قرارداد مطابق با مفاد قرارداد که موضوع آن خواهد بود
به تصویب.

9.1.2 اثرات دستور تغییر بر قیمت قرارداد (در صورت وجود) باید توسط پیمانکار در
مطابق با رویه زیر:

(الف) "نرخ واحد" مشخص شده در پیوست شماره 2 (غرامت) باید برای پیمانکار استفاده شود.
کار(های) اضافی/کاهش یافته مورد تایید شرکت.

(ب) اگر نرخ واحد مربوطه برای خدمات مطابق با دستور تغییر درخواستی در
ضمیمه شماره 4 (غرامت)، این نرخ های واحد بر اساس یکی از موارد زیر محاسبه می شود
گزینه های تایید شده توسط شرکت:

i هزینه به علاوه با نرخ سربار 15٪ (پانزده درصد) که شامل هزینه مدیریت است،
مالیات، SSO و سود). در این صورت، کلیه هزینه ها «به هزینه ای» خواهد بود که توسط شرکت تأیید شده است
قبل از ارائه خدمات و/یا مواد؛

ii محاسبه قیمت مقطوع مربوطه یا نرخ های واحد بر اساس قیاس بر اساس قیمت مقطوع
و/یا نرخ های واحد ذکر شده در پیوست شماره 2 (غرامت).

ili برگزاری فرآیند قیمت گذاری توسط پیمانکار با مشارکت فروشندگان یا پیمانکاران
پیشاپیش توسط شرکت و تحت نظارت مستقیم شرکت تایید شده است.

iv توافق متقابل طرفین.

(2) تغییر سفارش به فراخوانی سفارش

«شرکت حق دارد:

\ ] ‘> 1 . ما = وی %%
OS PC" 3 OF Ver)
\& Wo" S a i i >
x \ <
&


=== صفحه 27 ===
سپفر پاسارگاد تابان
تولید نفت و گاز پاسارگاد

قرارداد شماره: 7 ; صفحه 14 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 تعمیر و نگهداری Services Contract ae

(الف) افزایش یا کاهش مقدار کار؛ و/یا؛
(ب) مشخصات یا کیفیت یا نوع هر بخشی از کار را تحت دستور فراخوان تغییر دهید.

% شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد 1
==،

بلافاصله پس از صدور دستور تغییر توسط شرکت، پیمانکار باید با هزینه های خود اقدام به تهیه و تنظیم نماید
برآورد و ارزیابی هر و همه عواقبی که چنین اصلاحی بر پرسنل خواهد داشت،
اقلام پیمانکار و قیمت سفارش Call Off مطابق با مفاد قرارداد که خواهد بود
مشمول تصمیم و تایید شرکت باشد.

بند 10: نماینده طرفین

10.1 نماینده شرکت:

10.1.1 به منظور نظارت بر اجرای قرارداد توسط پیمانکار، شرکت باید
نماينده خود را منصوب كرده و نام و نماينده خود را كتباً به پيمانكار اطلاع خواهد داد
وظایف، مسئولیت ها و اختیارات طی دو (2) روز پس از تاریخ شروع به کار
قرارداد.

10.1.2 دستورالعمل ها، مکاتبات، اسناد، گزارشات و غیره نماینده شرکت در
حدود مسئولیت و اختیارات آن به صراحت شرکت تلقی خواهد شد.
تصمیم رسمی، دستور و باید رعایت شود. چنین دستورالعمل های صادر شده یا اسناد امضا شده باید
حتی پس از تعویض نماینده شرکت به قوت خود باقی بماند.

10.1.3 نماینده شرکت هیچ اختیاری برای اصلاح قرارداد از جمله هرگونه تغییر نخواهد داشت.
در حقوق و/یا مسئولیت ها و تعهدات هر یک از طرفین.

10.2 نماینده پیمانکار

10.2.1 پیمانکار نماینده خود (هم دفتر تهران و هم سایت) را تعیین می کند و اطلاع می دهد.
شرکت کتبی نام خود را طی دو (2) روز پس از تاریخ شروع قرارداد.
10.2.2 نماینده پیمانکار باید دارای اختیارات و مسئولیت های کامل در مورد
از طرف پیمانکار و از هر نظر در این قرارداد. نماینده پیمانکار خواهد بود
دارای اختیار نظارت، نظارت و هدایت بر عملکرد خدمات توسط پیمانکار و
پرسنل پیمانکار و عمل به نمایندگی و تعهد پیمانکار در کلیه امور مربوط به
اجرای این قرارداد

10.2.3. نماینده پیمانکار ممکن است با اطلاع شرکت از چنین جایگزینی جایگزین شود.

بند 11: فسخ
11.1 خاتمه برای راحتی:

بدون لطمه به حقوق شرکت دیگر، شرکت حق فسخ قرارداد یا همه را دارد

یا بخشی از دستور فراخوان صادر شده در هر زمانی که به راحتی می‌خواهد، همانطور که در اینجا تصریح شده است.

11.1.1 شرکت حق فسخ قرارداد یا لغو سفارش را با مهلت یک (1) هفته ای برای خود محفوظ می دارد.

اطلاع قبلی به پیمانکار

11.1.2 پیمانکار باید خدمات را فوراً پس از دریافت اخطار خاتمه و در عرض
دو هفته (2 هفته) نتیجه خدمات و پیشرفت آن به شرکت تحویل داده می شود
از طریق گزارشی که وضعیت و پیشرفت هر مرحله از خدمات (از جمله

بخش های ناتمام خدماتی که به نظر می رسد لازم است در مدت پانزده (15) انجام شود.

- روزها و برآورد بودجه مورد نیاز آنها).

| 11.1.3) گزارش اصلی شرکت یا بر اساس صلاحدید/اختیار شرکت، تصمیم به

همه اطلاعات؟ پیمانکار از

a2؟ oe M4 Oy th
PS gnc 14، &S
6ePe 45 PO سن؟ {! eed
خیابان جی 50
در | ao ae ae
ما پی اس اس
xf Ss & ye
"& oO


=== صفحه 28 ===
سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

قرارداد شماره: 5. صفحه 15 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | Pasensof33 |

تصمیم آن و پیمانکار باید بخش باقی مانده از خدمات را در مدت زمانی که باید انجام شود نهایی کند
بین طرفین بر اساس برنامه زمانی تفصیلی توافق شده است.
11.1.4 پیمانکار باید نسخه های اصلی اسناد خدمات، متعلقات شرکت را تحویل دهد.
اقلام و فاکتور(های) خدمات اجرا شده.
تبصره: در صورت فسخ برای سهولت طبق بند 11.1، پیمانکار مجاز به ارائه
فاکتور آن صرفاً برای خدمات انجام شده مطابق ضمیمه شماره 2 (جبران) می باشد.
موافقت کرد که هیچ ادعایی از سوی پیمانکار برای پرداخت اضافی (از هر نوع، نام و ماهیت) نخواهد بود
در این رابطه مجاز است و پیمانکار از هرگونه ادعای خود چشم پوشی می کند. شرکت نباید هیچ چیز دیگری داشته باشد
تعهدات در قبال پیمانکار در نتیجه هر گونه فسخ و پیمانکار موافقت می کند که از آن صرف نظر کند.
هر و همه ادعاهای خسارت.

% شرکت تولید نفت و گاز سپهر پاسارگاد

11.2 فسخ با علت:

11.2.1. بدون لطمه به حقوق شرکت دیگر و همچنین حقوق فسخ آن به صراحت
در جای دیگری از قرارداد، شرکت حق فسخ این قرارداد را دارد
اطلاعیه اثر فوری زمانی یا زمانی که:

واگذاری قرارداد به اشخاص ثالث توسط پیمانکار بدون نیاز قبلی شرکت

تایید.

ورشکستگی، ورشکستگی یا انحلال پیمانکار.

عدم رعایت استانداردهای فنی یا پیوست 1| یا اخلاق تجاری

تغییرات در پرسنل کلیدی بدون تایید قبلی شرکت.

و به طور کلی نقض شرایط و ضوابط قرارداد توسط پیمانکار.

oQAna eS

11.2.2 پس از اعلام فسخ قرارداد، پیمانکار باید خدمات را متوقف کند
بلافاصله و وضعیت خدمات را به شرکت اطلاع دهید و نسخه های اصلی را ارسال کنید
اسناد و گزارشات به شرکت در مدت زمانی که توسط شرکت ارائه خواهد شد
(حداکثر چهارده (14) روز).

11.2.3 پس از اعلام فسخ قرارداد، شرکت PBG پیمانکار را مصادره خواهد کرد.
و حفظ عملکرد را حفظ کرد. شرکت فاکتورهای سررسید پیمانکار را تا تاریخ مذکور پرداخت خواهد کرد
فسخ (در صورت وجود) طبق شرایط و ضوابط قرارداد.

تبصره: در صورت فسخ طبق بند 11.2، پیمانکار صرفاً حق ارائه صورتحساب خود را دارد.
برای خدمات انجام شده طبق پیوست شماره 2 (غرامت). توافق شده است که هیچ ادعایی
توسط پیمانکار برای پرداخت اضافی (از هر نوع، نام و ماهیت) در این زمینه مجاز خواهد بود.
شرکت هیچ گونه تعهد دیگری در قبال پیمانکار در نتیجه چنین فسخی نخواهد داشت
و پیمانکار موافقت می کند که از هرگونه ادعای خسارت صرف نظر کند.

11.3 اگر شرکت از حقوق خود برای فسخ طبق بندهای 11.1 یا 11.2 استفاده کند، پیمانکار باید:

بلافاصله اجرای کلیه خدمات را متوقف کرده و بلافاصله به شرکت تحویل دهید
تمام محصولات کاری (خواه تکمیل یا تکمیل نشده باشد) مگر اینکه شرکت ارائه دهد
و تمام اطلاعات محرمانه شرکت را که ممکن است در اختیار داشته باشد بازگرداند.

تمام اسناد را اجرا کرده یا اجرا کرده و تمام این اعمال را انجام داده یا انجام داده است
که ممکن است مورد نیاز باشد، از جمله، اما نه محدود به، دارایی اسپینر هیس،
حقوق اینتل یا هر یک یا همه زیرکدهای/یا F ageeeimments برای


=== صفحه 29 ===
® شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد 1
=

Ss P. id
epehr asarga TABAN
تولید نفت و گاز پاسارگاد

قرارداد شماره: 5. صفحه 16 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات نگهداری ) ee |

تامین مواد مورد نیاز برای خدمات، در صورت دستور شرکت، برای واگذاری
شرکت کلیه حقوق، عنوان، تسویه حساب و سایر مزایای متعلق به پیمانکار در ارتباط است
با عملکرد خدمات؛

(ج) کلیه مواد، کالاها و تجهیزات شرکت (در صورت وجود) را برگرداند. و

(د) هرگونه قرارداد فرعی را طبق دستور شرکت خاتمه دهید.

بند 12: مسئولیت ها و تعهدات پیمانکار
الف) خاص

مشروح و مشخص تعهدات و مسئولیت های پیمانکار که در محدوده ذکر شده است
کار (پیوست شماره 1) همانطور که توسط پیمانکار بیان شده برای انجام بسیار حیاتی است.

ب) عمومی

ب.1 پیمانکار باید کار را با رعایت کامل شرایط و ضوابط قرارداد انجام دهد
و همچنین شرایط و مفاد قرارداد.
ب.2 پیمانکار باید کلیه مسئولیت ها، وظایف و تعهدات خود را طبق قرارداد انجام دهد
با حسن نیت به نفع شرکت است و باید کار را طبق مقررات انجام دهد
بهترین شیوه های صنعت نفت بین المللی
ب.3 پیمانکار باید کار را به گونه ای انجام و اجرا کند که کامل،
فعالیت های ایمن و کارآمد همانطور که در قرارداد مشخص شده است.
B.4 شرکت و NIOC حق دسترسی کامل و جامع به همه را دارند
فاکتورها، اسناد، سفارشات، نرم افزارها، قراردادها، فرآیند و ارزیابی مناقصه، گزارش ها،
سوابق، برنامه ها، رویه ها، حساب ها و به طور کلی تمام اطلاعات و داده های سازمان
پیمانکار و شرکت های وابسته و پیمانکار فرعی آن در رابطه با کار و قرارداد و
حق کپی برداری از آن در هر زمان و مکرر. به منظور نظارت، کنترل، نظارت،
بازرسی، بررسی و ممیزی عملکرد کار، شرکت و NIOC حق دارند
دسترسی کامل به کلیه خدمات، پیمانکاران یا شرکت های وابسته یا پیمانکار فرعی آن
دفاتر / کارگاه ها / محوطه ها / کمپ ها / انبارها / تولیدی ها و غیره
ب.5 پیمانکار باید تمام کمک ها را به سایر پیمانکاران خدمات و پرسنل آنها ارائه دهد
درگیر توسط شرکت در منطقه عملیاتی؛ به کارکنان شرکت و/یا به هر کدام
سایر مقامات رسمی که ممکن است در عملیات یا هر قرارداد دیگری به کار گرفته شوند
که شرکت ممکن است در ارتباط با کار و یا در داخل آن وارد شود
منطقه عملیات.
ب.۶ پیمانکار باید با رعایت قانون از محتوای ایرانی محلی در طول مدت استفاده کند
اجرای این قرارداد در صد (100%) خدمات و کالاها در نظر گرفته می شود
به عنوان محتوای محلی ایرانی تحت قانون قابل اجرا.
ب.7 پیمانکار باید از شهروندان ایرانی واجد شرایط و با تجربه حداکثر استفاده را ببرد
برای انجام خدمات، مطابق با قانون، از جمله قانون محدود کردن استخدام
_~ >. اتباع خارجی منحصراً در سمت هایی که اتباع ایرانی واجد شرایط و با تجربه هستند
~~ &در دسترس نیست. در صورتی که پیمانکار مایل به استخدام اتباع خارجی برای تصدی چنین موقعیت هایی باشد،

fer = ابتدا باید رضایت کتبی قبلی شرکت را دریافت کند. علاوه بر این، پیمانکار باید بگیرد
اتخاذ تدابیر معقول برای جایگزینی این گونه کارمندان خارجی هر زمان که اتباع ایرانی واجد شرایط باشند
~<___ برای تصاحب چنین موقعیت هایی در دسترس است. جنرال الکتریک؟ MOL).
wipe: > * vo Porte POL G By
2o .
pare gio®
4) درجه
sere oo rn)
oO. %o °° می دهد؟


=== صفحه 30 ===
شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

شماره قرارداد: . ; صفحه 17 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری صفحه 70f33 |

ب.8 پیمانکار موظف است کمپ مورد نیاز را به عنوان جزییات و مرتبط ارائه کند
شرایط اساسی که در محدوده کار (پیوست 1) مقرر شده است. کمپ و همه
تجهیزات و امکانات در اختیار شرکت می باشد. در طول جدول زمانی قرارداد،
پیمانکار باید با حسن نیت در رابطه با تسهیل کمپ مذکور تلاش و عمل کند
و تمام ابزارها پیمانکار بدینوسیله اعلام می کند که طبق شرایط و ضوابط توافق شده باید
تلاش برای تسهیل اردوی متعهد تحت مالکیت شرکت. پیمانکار
اعلام می دارد که اردوگاه فوق با کلیه امکانات و ابزار به ایشان تحویل داده می شود

شرکت.

B.9 پیمانکار نشان می دهد و تضمین می کند که:

الف این خدمات را همیشه به صورت ایمن، سخت کوش، کارآمد، مقرون به صرفه انجام خواهد داد،
به شیوه ای کارآمد و شایسته و به نحوی که مطابق یا فراتر از آن باشد
مشخصات یا الزامات ارائه شده توسط شرکت یا، در صورت عدم ارائه، بالاترین
استانداردهای شناخته شده از شیوه های خوب بین المللی نفت و گاز و درست است
اصول مهندسی و با رعایت کلیه قوانین قابل اجرا.

ب آن را در شرایط کاری خوب و مطابق با هر یک از آنها تجهیز و نگهداری می کند
مشخصات مندرج در این قرارداد، کلیه ابزار، تجهیزات و لوازم مورد نیاز برای
عملکرد خدمات (از جمله تمام موارد پیمانکار).

ج این خدمات را با رعایت دقیق شرایط هر قرارداد کار ارائه خواهد کرد
که ممکن است پیمانکار ملزم به اجرا یا پایبندی به آن با رعایت قوانین باشد
قابل اجرا برای خدمات تحت این قرارداد.

د تمام اقلام فروخته شده یا استفاده شده به عنوان بخشی از خدمات جدید و عاری از ایرادات مادی خواهد بود
در طراحی، مواد و طرز کار و مطابق با مشخصات مندرج در این
قرارداد.

ه. در نوع کار و خدمات انجام شده تحت این قرارداد تجربه داشته باشد و

که پرسنل پیمانکار دارای تجربه در نوع کار و خدمات بوده و دارای
دانش فنی مربوطه برای انجام چنین کارها و خدمات.

B.10 پیمانکار نمایندگی و تضمین می کند که قبل از انعقاد این قرارداد، پیمانکار

دارد:

الف: هر گونه اطلاعات و داده ای را که لازم بداند از شرکت و سایر منابع دریافت می کند

تصمیم گیری برای انعقاد این قرارداد و انجام خدمات شامل همه

اطلاعات و داده های مربوط به مکان خدمات؛

ب: ارزیابی خود را از این اطلاعات و داده ها، از جمله قوانین قابل اجرا انجام داد

که ممکن است برای پیمانکار و پرسنل پیمانکار در ارتباط با آنها اعمال شود

عملکرد خدمات، به رضایت آن؛ و

ج: با ماهیت و دامنه خدمات مورد نیاز این قرارداد آشنا شده و

با موضوعاتی که ممکن است بر خدمات تأثیر بگذارد، از جمله، بدون محدودیت: (i)

شرایط جغرافیایی، اقلیمی، آب و هوایی و فرهنگی حاکم در سایت پروژه؛ (II)
_.-. _ خدمات شخص ثالث، نیروی کار، امکانات، فرودگاه ها و بنادر (در صورت وجود) در دسترس؛ و (iii)
"قوانین، مقررات، دستورات، احکام، کدها، سیاست ها و قوانین.
'ب. 11 پیمانکار مسئول تداوم بررسی های لازم در رابطه با آن خواهد بود
> انجام تعهدات خود در این قرارداد. عدم آشنایی پیمانکار
با هر یک از این موارد، پیمانکار را به طور کلی یا جزئی از تعهدات خود برکنار نخواهد کرد
این قرارداد همچنین چنین شکستی مبنایی برای تمدید زمان یا افزایش هزینه نخواهد بود.
¥ پیمانکار ues pertonm.the: i0st را با همان سرعتی که شرایط موجود اجازه می دهد، اجرا کرد، در شرایط خوب و

4% hs “Sf
ao b %
2° gsr® i
POP ng ٪. =
Gee * 498 ) 72
اس اس
)

ببینید
(
Bs:


=== صفحه 31 ===
شماره قرارداد: A ; صفحه 18 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات نگهداری fatto |

Ss

شرکت تولید نفت و گاز سپهر پاسارگاد T=

سپه
اپهر پاسارگاد تابان
تولید نفت و گاز پاسارگاد

روش کار، کاملا مطابق با مشخصات فنی و شرایط این
قرارداد، و بدون وقفه، مگر در صورت فورس ماژور یا در صورت ممکن
مجاز یا مورد نیاز شرکت

ب.12 پیمانکار باید گزارش ها و برنامه های فنی را به موقع و منظم تهیه کند.
پیمانکار باید این گزارش ها و برنامه ها را به نماینده شرکت تحویل دهد. گزارش دهی
رویه ها باید توسط شرکت تایید شود. یک گزارش کامل و نهایی که همه را پوشش می دهد
دوره خدمات باید توسط پیمانکار تولید شود.

ب.13 پیمانکار باید سعی کند داده ها یا سایر اطلاعات را به شرکت منتقل کند
الکترونیکی با دقت و تا حد امکان ایمن مطابق با صنعت فعلی
تمرین کنید.

ج) پرسنل

ج.1 برای انجام موضوع قرارداد توسط پیمانکار، پرسنل به دو بخش تقسیم می شوند: الزامی
نیروی انسانی (حداقل نیروی انسانی که در ضمیمه شماره 1 جدول شماره 2 نشان داده شده است) و Call-off
پرسنلی که برای انجام خدمات بر اساس هر فراخوانی ملزم هستند.
ج-2 علاوه بر شرایط و ضوابط مندرج در پیوست شماره 1 (حوزه کار)
در مورد پرسنل پیمانکار، پیمانکار باید پرسنل پشتیبانی کافی را برای اطمینان از آن فراهم کند
اجرای سریع خدمات (شامل رانندگان، اپراتورهای تجهیزات، نگهداری/گزارش
پرسنل، و پرسنل اداری) و، مگر اینکه صراحتاً در محدوده کار به نحو دیگری مقرر شده باشد
یا یک دستور Call Off مربوطه، هزینه چنین پرسنل پشتیبانی تحت پوشش
نرخ های واحد تعیین شده در قرارداد. پیمانکار نمایندگی، ضمانت و عهد می کند که تمام پیمانکار
پرسنل کاملاً آموزش دیده، با تجربه، واجد شرایط و قادر به انجام این کار هستند و در این مدت خواهند بود
خدماتی که برای آنها در نظر گرفته شده بود و برای بهره برداری، نگهداری و/یا تهیه اقلام پیمانکار در الف
روشی ایمن و کارآمد پیمانکار باید اطمینان حاصل کند که پرسنل قراردادی تحت این قرارداد
هر دوره، آموزش و سمینارهای مورد نیاز را با موفقیت گذراند، تمام الزامات پزشکی را برآورده کرد و
دارای حداقل صلاحیت و تجربه لازم در این قرارداد باشد.
ج.3 پیمانکار باید همیشه پرسنل مشخص شده در دستور فراخوان قابل اجرا را حفظ کند (یا
سایر پرسنل که ممکن است بین طرفین به صورت کتبی توافق شود) و سایر پرسنل ضروری
برای انجام خدمات
ج.4 شرکت این حق را برای خود محفوظ می دارد که انتصاب کلیه پرسنل قراردادی کلیدی شناسایی شده را تایید کند.
به این ترتیب در Call Off Order مربوطه. شرکت حق درخواست انتخابی جزئیات را برای خود محفوظ می دارد
رزومه پرسنل کلیدی پیمانکار. ممکن است تغییرات یا جایگزینی پرسنل پیمانکار انجام شود
محل بنا به درخواست شرکت
ج.5 پرسنلی که توسط پیمانکار برای انجام خدمات یا هر بخشی از خدمات تعیین شده است، باید
از نظر روحی و جسمی مناسب، آموزش دیده، شایسته، ماهر و با تجربه در انجام وظایف برای
که در نظر گرفته شده اند. پرسنل کلیدی پیمانکار باید قادر به خواندن، نوشتن و صحبت کردن به زبان انگلیسی باشند
زبان روان در صورت درخواست شرکت قبل از شروع عملکرد
خدمات، پیمانکار باید رزومه درسی را برای همه پرسنل کلیدی پیمانکار به شرکت ارائه دهد.
به عملکرد خدمات اختصاص داده شود. شرکت پس از دریافت زمان معقولی خواهد داشت
: درخواست معقولی مبنی بر اینکه هیچ یک از این پرسنل منصوب نشوند انجام دهند
icesy که در آن رویداد پیمانکار باید پرسنل جایگزین مناسبی را فراهم کند.
Soe Bice باید، و نماینده، ضمانت و عهدنامه هایی است که دارد و برای آن ادامه خواهد داد
با داشتن قدرت و اختیار باعث شود که پرسنل پیمانکار همه موارد را رعایت کنند
شرایط این قرارداد - کلیه تعهدات Contrasteg et oftls، قرارداد خواهد بود

ب>
یک
7 oO 8
18 5 AN te
anh LS th "4g!
V ee Ss Gy، op»


=== صفحه 32 ===
شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد t=
-z،

سپهر پاسارگاد تابان

تولید نفت و گاز پسابساد

شماره قرارداد: : صفحه 19 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | پیت |

به گونه ای تفسیر می شود که برای پرسنل پیمانکار اعمال شود، خواه صراحتاً ارائه شده باشد یا نه. پیمانکار موافقت می کند
در قبال اعمال، قصور و قصور هر یک از پیمانکاران کاملاً مسئول و مسئول باشد.
پرسنل مربوط به این قرارداد یا ناشی از این قرارداد به گونه‌ای که گویی آن‌ها عملی پیش‌فرض هستند
و/یا قصورهای پیمانکار.
ج.7 پیمانکار باید نظم و انضباط دقیق و نظم را در بین پرسنل خود و کارکنان خود حفظ کند
پیمانکاران فرعی پیمانکار، در حین ارائه خدمات. در صورت سهل انگاری، حرفه ای
ناتوانی، یا عدم رعایت (i) قوانین قابل اجرا؛ یا (ii) با بهداشت و ایمنی قابل اجرا
قوانین یا مقررات توسط هر پرسنلی که به طور مستقیم یا غیرمستقیم توسط پیمانکار برای انجام کار استخدام شده است
از خدمات، و اگر این رویدادها دارای اثر نامطلوب مادی بوده یا به طور منطقی احتمال دارد که بر آن تأثیر منفی بگذارد
عملکرد خدمات، پیمانکار باید فوراً با هزینه خود جایگزین شود، چه نباشد
به درخواست شرکت، هر پرسنل مقصر با جانشین (ها) صالح در مدت هفتاد و دو (72)
ساعت یا زمانی که ممکن است توسط شرکت توافق شود. پیمانکار باید اطمینان حاصل کند که انتقال به پرسنل جدید
ناآشنا با عملیات شرکت یا پیمانکار تحت این قرارداد به همان اندازه یکپارچه خواهد بود
منطقی ممکن است شرکت و پیمانکار باید به اشتراک گذاری دانش مناسب و
آموزش پرسنل جایگزین در این خصوص بدون پرداخت هزینه به شرکت. این حکم نیز خواهد بود
هر زمان که رفتار پرسنل پیمانکار احتمال دارد شرکت را به خطر بیندازد یا بر آن تأثیر بگذارد اعمال شود
تعهدات تحت قرارداد اصلی به تصمیم شرکت. هر یک از این پرسنل باید فورا
با هزینه پیمانکار از سایت حذف می شود. هر پرسنلی به هر یک از این دلایل حذف شده است
نباید دوباره در رابطه با خدمات یا سایر کارهای انجام شده برای شرکت بدون آن شرکت کرد
تایید قبلی شرکت
ج.8 پیمانکار به هزینه خود مسئول کلیه هزینه های پزشکی و بیمارستانی پیمانکار خواهد بود
پرسنل پرسنل پیمانکار باید قبل از استخدام و دوره های پزشکی دوره ای را انجام دهند
بررسی هایی که شرکت ممکن است ضروری بداند و در غیر این صورت توسط هر قانون قابل اجرا مورد نیاز است. به
تا جایی که از نظر قانونی مجاز است، در صورت درخواست، گواهی پزشکی باید برای بازرسی در دسترس باشد
توسط شرکت
ج.9 پیمانکار باید کلیه ویزاها، مجوزهای کاری، خروج و مجدد را به هزینه خود دریافت، نگهداری و ارائه دهد.
مجوزهای ورود و کلیه مجوزها یا اسناد دیگر مورد نیاز هر نهاد دولتی در
ارتباط با ورود، حضور، استخدام یا خروج پرسنل گروه پیمانکاری از
کشور و سایت شرکت به پیمانکار در تأمین این گونه ویزاها و مجوزهای کاری کمک خواهد کرد.
ج.10 پیمانکار مسئول خواهد بود که با هزینه خود، چرخش عادی را تهیه و برنامه ریزی کند
کلیه پرسنل پیمانکار، از جمله، بدون محدودیت، حمل و نقل، با رعایت قوانین.
پیمانکار باید اطمینان حاصل کند که پرسنل کافی دیگر با تجربه کافی در اختیار دارد
و صالح، برای جایگزینی چنین پرسنلی. قبل از شروع ارائه خدمات،
پیمانکار باید برنامه چرخش پیمانکار را برای تایید شرکت ارائه دهد.
ج.11 پیمانکار مسئولیت و پرداخت سریع کلیه حقوق، دستمزدها، هزینه ها، هزینه ها،
مشارکت ها، هزینه ها و سایر مزایای هر ماهیت ناشی از پرسنل پیمانکار، از جمله، بدون
محدودیت، اضافه کاری، کمک هزینه، مزایای اجتماعی، هزینه های جابجایی، غرامت، مرخصی، انفصال،
حق بیمه بیکاری، بیمه، بیمه تکمیلی، صندوق رفاه، بیمه عمر،
حقوق بازنشستگی و مستمری، حقوق استراحت و تعطیلات، و همچنین غرامت ناشی از حوادث، بیماری،
از کارافتادگی و فوت، کارکنان پیمانکار و مزایای جانبی از هر ماهیت که باید تضمین شود
\ am چنین پرداخت ها و مزایا با قوانین قابل اجرا مطابقت دارد. علاوه بر این، در مورد محل اقامت،
 ایستگاه t و غذا برای پرسنل پیمانکار و همچنین پرسنل شرکت باید ارجاع شود
» پیوست 1 (حوزه کار). تمام هزینه ها و هزینه های ناشی از یا اتفاقی
انطباق Cont ictor با این بند، یا پیش فرض آن، برای حساب پیمانکار خواهد بود. در

اگر شرکت در قضاوت معقول خود شناسایی کند، Fc mip t ee که منجر به
) یک سیستم عامل
a ~] ay 2
a & e 4
ad be et ' m
ASS ys” b TS YA
بودند. o r 5 a ce در
SEK Gee” gd? 3 ssw PO
on® R=) ~ ee oO
&، yp'
oo oD


=== صفحه 33 ===
اس

شماره قرارداد: . : صفحه 20 از 33
قرارداد خدمات نگهداری SP-CA-SE-PD-0051 } صفحه 2003 |

شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد

سپهر پاسارگاد
تولید نفت و گاز

ادعای حقوقی، شرکت باید سریعاً و در هر زمان ده (10) روز بعد به پیمانکار اطلاع دهد
پس از آن، در صورتی که این موارد به رضایت شرکت برطرف نشده باشد، شرکت باید رفع شود
هر بخشی از مبالغ صورت‌حساب در انتظار پرداخت را که شرکت منطقی تشخیص می‌دهد، ادامه دهید
برای پوشش کلیه هزینه ها و هزینه های ادعای حقوقی، تا زمانی که پیمانکار به انطباق کامل دست یابد، ضروری است
با کلیه قوانین و مقررات کار و تامین اجتماعی.

ج.12 پیمانکار باید ترتیب و مسئول هزینه های انجام شده در حمل و نقل پیمانکار باشد
پرسنل گروه بین نقاط مبدا و سایت.

ج.13 پیمانکار باید افراد ماهر مورد نیاز را در دفاتر، سایت و هر مکان دیگری جذب و به کار گمارد.
که به صراحت یا به طور ضمنی در قرارداد برای اجرای خدمات ذکر شده است.

ج.14 شرکت حق نظارت، کنترل و نظارت بر خدمات و پرسنل را دارد. شرکت
می تواند این حق را در هر زمان به صلاحدید خود به طور مکرر یا غیرمکرر اعمال کند.

ج-15 پیمانکار باید وضعیت عدم پرداخت را به مدت سه ماه از طرف شرکت بررسی کند.
در این شرایط، پیمانکار باید پتانسیل قابل توجهی برای پرداخت به همه پرسنل پیمانکار داشته باشد
حقوق و دستمزد و کلیه حقوق و پرداختها طبق قوانین و ضوابط مربوطه.

ج. 16 پیمانکار باید گزارش مفصلی مبنی بر پرداخت حقوق به شرکت ارائه کند
به پرسنل خود، همراه با تایید پرداخت کلیه حق بیمه تامین اجتماعی قابل اعمال
(SSO) و اسناد پشتیبانی، در قالب قابل قبول برای شرکت.

در صورتی که پیمانکار (i) چنین گزارشی را به موقع ارائه ندهد، یا (ب) تأخیر یا کوتاهی کند.
حقوق پرسنل خود را بدون لطمه ای به حقوق یا راه حل های موجود در اختیار آنها بپردازد
شرکت طبق قرارداد یا طبق قانون، شرکت حق اعمال جریمه ای معادل آن را دارد
مجموع حقوق پرداخت نشده

در صورتی که شرکت به صلاحدید خود تصمیم به پرداخت مستقیم چنین حقوق های پرداخت نشده ای داشته باشد، پیمانکار
باید کل مبلغ پرداختی را به شرکت بازپرداخت کند. علاوه بر این، پیمانکار باید به
شرکت مبلغی معادل بیست درصد (20%) از کل مبلغ پرداختی شرکت به عنوان یک
هزینه مدیریت شرکت حق دارد چنین مبالغی را از پیمانکار بازپس گیرد
روش کسر مستقیم از هرگونه مبالغ قابل پرداخت به پیمانکار طبق این قرارداد، از جمله
صورت‌حساب‌های تایید شده، از هر گونه تضمین ارائه شده توسط پیمانکار، یا هر وسیله دیگری که در دسترس است
قانون، به صلاحدید شرکت.

د) اقلام پیمانکاری

د.1 پیمانکار به هزینه خود مسئول تامین و نگهداری موجودی کافی و
سطوح قطعات یدکی اقلام پیمانکار و در صورت لزوم آنها را دوباره پر کنید.

د.2 پیمانکار حق ندارد مقدار و/یا صلاحیت اقلام پیمانکار را بدون تغییر تغییر دهد
تاییدیه شرکت

د.3 پیمانکار باید به هزینه خود و در صورت سفارش توسط شرکت، نگهداری و/یا تعمیر و/یا تعویض کند.
هر یک از موارد پیمانکار پیمانکار باید سوخت و آب مورد نیاز برای خدمات را تامین کند
تحت این قرارداد انجام می شود مگر اینکه در این قرارداد به نحو دیگری مقرر شده باشد.

آری
آی
\

: AD [می
ای قی چی
NE \ ov he “%
من ae W Ks - ¥ vw
| (aan oo | ما
gos PT acd™ 20 i Me '%, wap #
ero ¢ Es
sere ig PO 368 71 S, ~ r Ce
یک oe % oo yy؟
گد


=== صفحه 34 ===
اس

شماره قرارداد: : . صفحه 21 از 33
SP-CA-SE-PD-0051 قرارداد خدمات تعمیر و نگهداری | Faaatot35,

ببینید

شرکت نفت و گاز سپهر پاسارگاد
سپهر پاسارگاد تاران

اوه! تولید و گاز پاسارماد

ه) گارانتی اقلام اجاره ای
پیمانکار تضمین می کند که تمام اقلام اجاره شده به شرکت تحت این قرارداد باید مشخصات به عنوان
در این قرارداد هنگام تحویل تعیین شده است. تجهیزات اجاره ای باید در شرایط کار خوب در سراسر
مدت اجاره (ساییدگی و پارگی معمولی یا سوء استفاده توسط شرکت یا سایر پیمانکاران شرکت)
به استثنای)، و در صورت سفارش شرکت، باید شامل کتابچه راهنمای عملیات، لوازم و قطعات یدکی باشد.

و) ضمانت های قابل واگذاری
علاوه بر ضمانت های پیمانکار، پیمانکار باید از پیمانکاران فرعی پیمانکار و
تا حد معقول ممکن، از طرف فروشندگان و تامین کنندگان پیمانکار، ضمانت های قابل واگذاری که هستند
کمتر از ضمانت های این قرارداد در مورد خدمات، محصولات، مواد مصرفی، و اقلام اجاره ای نیست،
همانطور که قابل اجرا است. در صورت کسب، پیمانکار باید چنین ضمانت هایی را به شرکت واگذار کند. در صورت عدم تکلیف رسمی
این ضمانت ها پس از تکمیل کار توسط پیمانکار واگذار شده تلقی می شوند.

ز) مالیات، SSO، وظایف سفارشی
پیمانکار مسئولیت دارد و/یا تحت مسئولیت انحصاری خود کلیه مالیات ها، عوارض، عوارض، هزینه ها،
عوارض گمرکی و هزینه های SSO که ممکن است از پیمانکار یا پرسنل آن ارزیابی یا اخذ شود،
تجهیزات، تاسیسات در رابطه با عملکرد خدمات قبل یا بعد از اثربخشی
قرارداد. پیمانکار موظف به پرداخت این گونه مالیات ها، عوارض و هزینه های SSO خواهد بود که این مبلغ باید باشد
به سازمان های دولتی مرتبط پرداخت می شود.

تبصره: مالیات بر ارزش افزوده (مالیات بر ارزش افزوده) داخل [بر اساس قانون، در صورت اعمال قرارداد، مشمول قرارداد نمی باشد.
در قیمت قرارداد و نرخ های واحد گنجانده شده و با رعایت موارد مذکور توسط شرکت پرداخت خواهد شد
قانون. در این خصوص، پیمانکار باید به همراه صورتحساب خود و به طور جداگانه طبق فرم
مصوب سازمان امور مالیاتی کشور، پرداخت مالیات بر ارزش افزوده را از
شرکت. ارائه گواهی ثبت و تمدید مالیات بر ارزش افزوده معتبر شرط پرداخت می باشد
= مالیات بر ارزش افزوده توسط شرکت. پیمانکار باید مدارک اثبات مالیات بر ارزش افزوده را به شرکت ارائه کند
مربوط به هر سه ماهه به TAO قبل از شروع سه ماهه بعدی.

پیمانکار موظف است با رعایت ماده 169 قانون مالیات های مستقیم ایران گزارش دهد.
دوره های هر فصل، مالیات بر درآمد مورد انتظار آن از فاکتورهای ارسالی و پرداختی با هماهنگی با
شرکت

تبصره 2: پیمانکار باید سوابق حقوق و دستمزد و لیست حقوق و دستمزد خود را به صورت ماهانه به مقامات SSO ارائه کند.
کلیه پرسنل ایرانی و غیر ایرانی که در اجرای خدمات مشغول هستند. هر گونه مجازات اعلام شده است
بر اساس مفاد قانون SSO، برای تأخیر در ارائه لیست های مربوطه و تاخیر در پرداخت
حق بیمه به مقامات SSO، صرفاً به حساب خود پیمانکار خواهد بود. شرکت باید
با توجه به مفاد بند 38 قانون تامین اجتماعی 5% (پنج درصد) کل و
هر فاکتور تایید شده با آخرین فاکتور پیمانکار که مجموع آن نباید کمتر از
16.67% قیمت سقف قرارداد.

تبصره 3: در صورت انقضا یا فسخ زودتر قرارداد، پیمانکار باید به شرکت تسلیم شود
گواهی ترخیص از سازمان تامین اجتماعی پس از دریافت چنین گواهی،
cn باید حفظ SSO مذکور را به پیمانکار برگرداند و آخرین پرداخت فاکتور را ادامه دهد
وی با رعایت سایر شرایط قرارداد.

